---
title: 驱动器故障比较– Nutanix ADSF与VMware vSAN
tags:
  - Technical Comparative Analysis
---
在本系列的第一篇文章中，我比较了在同一硬件上Nutanix ADSF与VMware vSAN之间的实际可用容量。

我们看到Nutanix提供了大约30-40％的可用容量。

接下来，我们比较了重复数据删除和压缩技术，了解到Nutanix与vSAN相比，具有明显的容量效率，灵活性，弹性和性能优势。

然后我们看了Erasure Coding，在其中我们通过实时平衡性能和容量效率来了解Nutanix的实现（称为EC-X）既动态又灵活。

接下来，我们进行了切换，并讨论了两种解决方案如何扩展容量；我们了解到，vSAN存在众多限制，使扩展吸引力降低，Nutanix允许客户通过添加单个驱动器，HCI节点或仅存储节点来扩展存储容量，而无需人工干预。

但是Nutanix相对于vSAN的所有这些优势并不意味着什么，除非该平台还具有高度的故障恢复能力。

在这一部分中，我们将讨论两种平台如何在典型的全闪存硬件配置上处理各种驱动器故障并从中恢复。

最近，DellEMC员工抱怨我在先前的示例中没有使用他们最受欢迎的硬件，因此在这种情况下，我们将使用Aaron提到的VxRail E系列作为压倒性选择。E系列支持10 x 2.5英寸驱动器，我们将使用通常推荐的全闪存配置填充该驱动器，最大10 x 1.92TB驱动器。


（不客气，亚伦！）

我们还将对vSAN配置使用两个磁盘组，因为这是VxRail E系列上vSAN可能具有的最具弹性的配置。有趣的是，您实际上别无选择，只能使用两个磁盘组，因为一个磁盘组最多只能支持7个容量的驱动器……我们将在以后的文章中讨论此限制。

对于不熟悉Nutanix的用户，没有类似于磁盘组的概念/复杂性，所有驱动器都是集群范围或“全局”存储池的一部分。

Nutanix也没有“高速缓存”驱动器的概念，所有驱动器都是存储池的一部分，对于闪存设备，所有驱动器都有助于持久写入缓冲区（oplog），以改善驱动器的磨损，弹性和性能。

正如我在前几篇文章中所强调的那样，“ Tick-Box”样式的幻灯片通常会导致错误的关于关键体系结构/大小考虑的假设。

此问题也适用于弹性，在此讨论中，驱动器故障。让我举一个简单的例子：

容错能力	Nutanix	VMware vSAN
丢失任何1个SSD / HDD（RF2 / FTT1）	✅	✅
丢失任何2个SSD / HDD（RF3 / FTT2）	✅	✅
从复选框比较中可以看出，两个平台都可以通过配置Nutanix弹性因子RF2 / vSAN故障以容忍FTT1以及两个并发SSD / HDD故障（通过使用Nutanix RF3或vSAN）来容忍任何SSD / HDD故障FTT2。

如果发生这些故障，两种产品都可以执行自我修复。

容错能力	Nutanix	VMware vSAN
驱动器故障后自愈（RF2 / FTT1）	✅	✅
两次驱动器故障后自愈（RF3 / FTT2）	✅	✅
到目前为止，一切都很好！

好吧……不是真的，因为失败的影响取决于vSAN / VxRail的配置方式而有很大的不同，而Nutanix平台上的失败则不管配置如何都得到一致处理。

示例1：vSAN“缓存”驱动器故障

使用vSAN，在两个磁盘组配置中，VMware建议使用两个磁盘组配置来提高弹性和性能，单个“缓存”驱动器故障会使整个磁盘组脱机！

在最常见的DellEMC VxRail平台中，具有两个磁盘组（每个磁盘组1个缓存驱动器和4个容量驱动器），单个缓存驱动器故障导致5个驱动器脱机并需要重建。那是5 x 1.92TB驱动器的容量损失，需要通过vSAN进行重建。

使用Nutanix，任何单个驱动器故障都与您预期的一样，单个驱动器故障和仅一个单个1.92TB驱动器需要重建。

在此示例中，Nutanix的影响比vSAN低5倍。

在这一点上，您可能已经确定vSAN并非是可行的，但是请继续阅读，因为您将有空闲时间，因为您正在部署Nutanix。

示例2：使用重复数据删除和压缩功能时vSAN驱动器出现故障

使用重复数据删除和压缩功能时，如果高速缓存驱动器发生故障，则磁盘组仍会脱机，如示例1所述，但是如果vSAN容量驱动器发生故障，则还会丢失整个磁盘组！

参考：https : //docs.vmware.com/cn/VMware-vSphere/6.7/com.vmware.vsphere.virtualsan.doc/GUID-3D2D80CC-444E-454E-9B8B-25C3F620EFED.html

使用Nutanix，情况保持一致，并且如您所料，单个驱动器故障只会导致需要重建单个1.92TB驱动器。

在示例2中，Nutanix的影响再次比vSAN低5倍！

还在看书还是在享受Nutanix PRISM GUI？

示例3：vSAN缺乏分布式粒度重建

vSAN受其底层“对象存储”设计的约束，该设计可存储最大255GB的对象并在同一级别进行重建。

这意味着vSAN也受限于它可以在何处重建对象，因为它需要足够的容量来存储每个对象。不仅由于对象到对象的重建实际上是从一个驱动器到另一个驱动器（即：2个闪存设备和2个节点）而导致性能降低，而且还会发生碎片，这就是VMware建议25-30％的空闲空间的原因，如前所述。

这意味着vSAN的可用容量比Nutanix少，重建速度也较慢。

参考：https : //storagehub.vmware.com/t/vmware-vsan-6-7-technical-overview/object-rebuilding-resynchronization-consolidation-1/

对于您要求的重建，Nutanix如何优于vSAN？

Nutanix以4MB的粒度执行重建，并且没有大型对象的约束。虚拟磁盘仅由所需的4MB扩展区组组成，并且根据整个集群的性能和容量进行分配。这意味着对于Nutanix重建，群集中的所有节点和所有驱动器都有助于单个驱动器的重建，从而使其速度更快，影响更小，并在群集容量方面更加平衡。

有关Nutanix重建速度的示例，请查看我于2018年发表的关于节点重建性能的文章，该文章显示Nutanix ADSF非常高效，可以执行接近物理SSD最高性能的重建。

如果您仍在考虑vSAN，示例4将改变您的想法。

示例4：维护和故障期间的vSAN I / O完整性

Nutanix与vSAN相比，主要的弹性优势在于，事实是ADSF始终遵守已配置的弹性因子，包括在所有故障和维护方案期间。

但是，vSAN不会在所有主机维护和故障情况下维持其配置的FTT级别。对于在vSAN上配置了FTT = 1的VM，如果托管一个vSAN磁盘“对象”的主机脱机进行维护，则新的覆盖不会受到保护，因此单个驱动器故障会导致数据丢失。如果某个节点处于脱机状态以进行维护，并且客户未选择从该节点撤离所有数据，则写入操作也不会符合“无法容忍（FTT）”策略。

欲了解更多详情请查看维护或故障期间，写I / O -第6部分的我弹性系列。

摘要

Nutanix对驱动器故障的影响要小得多
使用Nutanix，单个驱动器故障仅影响单个驱动器，而不影响一组驱动器（单个SSD节点除外）
无论采用何种数据效率技术，Nutanix驱动器故障的处理方式均相同
Nutanix在故障方案和维护期间始终保持写入I / O完整性
Nutanix的恢复速度更快，而故障带来的影响则更低
在某些维护和故障情况下，vSAN不能保持数据弹性，而Nutanix总是可以。
接下来，我们看一下异构集群支持– Nutanix与VMware vSAN
